# 第 2 章 套接字类型与协议设置

## 创建套接字
```c
#include <sys/socket.h>

// 成功时返回文件描述符, 失败时返回 -1
int socket(int domain, int type, int protocol);
```
* domain: 套接字中使用的协议族 (Protocol Family)
* type: 套接字数据传输的类型信息
    * 决定协议族并不能同时决定数据传输方式; 换言之, 协议族中每一个协议存在多种数据传输方式.
        * SOCK_STREAM: 1) 传输过程中数据不会消失; 2) 按序传输数据; 3) 传输的数据不存在数据边界 (Boundary) ❓❓❓
        * SOCK_DGRAM
* protocol: 计算机间通信中使用的协议信息
    * such as IPPROTO_TCP for TCP or IPPROTO_UDP for UDP.

### [Q1 - socket 函数前两个参数传递了协议族信息和套接字数据传输方式, 为什么要传输第三个参数呢?]
* 大多数情况下, 第三个参数 (protocol parameter) 设置为0, 系统根据域和类型自动选择合适的协议.
* 该参数保留在函数签名中, 以实现向后兼容性 (backward compatibility) 和未来可能的场景: multiple protocols may exist for a given domain and type.

## 面向连接的套接字: TCP套接字示例
第 1 章的 [hello server.c](https://github.com/cgair/Easton-playground/blob/master/Net/TCP-IP-%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B/Chapter1_%E7%90%86%E8%A7%A3%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%92%8C%E5%A5%97%E6%8E%A5%E5%AD%97/hello_server.c) 和 [hello client.c](https://github.com/cgair/Easton-playground/blob/master/Net/TCP-IP-%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B/Chapter1_%E7%90%86%E8%A7%A3%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%92%8C%E5%A5%97%E6%8E%A5%E5%AD%97/hello_client.c) 是基于 TCP 套接字的示例
### [Lab1 - 验证 TCP 套接字特性: "传输的数据不存在数据边界"]
在TCP套接字通信中, 数据是以字节流的形式传输的, 没有固定的数据边界.
* 意味着发送的数据可以被分成任意大小的数据块, 并且接收端可能无法得知发送端发送数据的大小.
* 这与 UDP 不同, UDP是面向数据报的, 每个数据报是有边界的.

为验证这一点, 在客户端中分多次调用 read 函数以接收服务器端发送的全部数据.
* 单字节的从套接字中读取数据.

如果存在边界, 逐字节读取方式会导致问题:
* 假设发送端按照某种规则将数据划分为固定大小的消息块进行发送, 但接收端采用逐字节读取的方式, 会导致接收端对消息的解析错误 「可能会将一个消息分割成多个片段, 或者将多个消息合并成一个大的消息, 导致数据完全混乱」
